【職員インタビューシート】

※そのまま掲載される可能性があります。
※長く書きすぎず、1〜3文でお願いします。

■ ① お名前（仮名OK）
（　　　　　　　　　　　）

■ ② 担当していること
（例：作業支援、面談など）
（　　　　　　　　　　　）

■ ③ この仕事を始めたきっかけ
（100〜150字）
（　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　）

■ ④ 大切にしていること
（100〜150字）
（　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　）

■ ⑤ 印象に残っているエピソード
（100〜150字）
（　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　）

■ ⑥ 利用者へのメッセージ
（100〜150字）
（　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　）

■ ⑦ ちょっとした人柄がわかる質問（軽め）
（どちらか1つ）
・最近ハマっていること
・休日の過ごし方
（　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　）
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
Q1. 今回の土曜スペシャルを一言で表すとどんな講座ですか？
→ キャッチコピーになる言葉を引き出せます

Q2. 参加者にどんな「気づき」や「体験」をしてほしいですか？
→ 講座の魅力をエピソードとして語ってもらいやすくなります

Q3. 講座の中で特に盛り上がる場面や、工夫しているポイントを教えてください
→ 具体的な内容が記事に活きてきます

Q4. 参加したらどんな変化・成長が期待できますか？できれば具体的なイメージで教えてください
→「お金の管理方法」だけでなく、生活レベルでの変化を言語化してもらえます

Q5. 参加を迷っている方へ、一言メッセージをお願いします！
→ そのまま記事の締めくくりに使えます
20260319-----------------

【コアテック　QAエンジニアなど】
貴社は、月間1億PV規模の大規模Webサービスにおいて、単なる動作確認にとどまらず、不具合分析やプロセス改善、テスト自動化まで含めて品質向上に取り組める点に強く惹かれ、志望いたしました。
前職ではWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整やプロジェクト推進も経験しました。この経験により、品質はテスト工程だけでなく、上流の整理や運用設計、関係者間の合意形成によって大きく左右されることを実感しています。
また、私はユーザの信頼を最も重視しており、類似プロジェクトで発生した事例を収集・精査して資料化し、必要な情報を共有して運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、追加のプロジェクト依頼につながった経験があります。
入社後は、仕様確認からテスト計画・設計、探索的テスト、不具合報告を確実に行うとともに、再発防止に向けた分析やテスト自動化、開発プロセス改善の提案にも取り組み、サービスの安定稼働と信頼性向上に貢献したいと考えております。



【住商ファーマインターナショナル】
貴社は医薬品の輸出入やライセンス仲介などを通じて創薬プロセスを支える専門商社であり、「少数精鋭のプロフェッショナルの業務をデジタル化で支え、組織全体をスマートに進化させる」IT企画のミッションに強く惹かれ、志望いたしました。
本ポジションでは、現場ニーズを把握したうえでDXツール導入・活用による業務効率化を企画・提案・実行し、要件定義や進捗管理、社内各部署との調整・折衝まで担うと理解しています。

前職ではWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整とプロジェクト推進を担いました。特に「ユーザの信頼」を重視し、類似プロジェクトの事例を収集・精査して資料化し、お客様へ共有することで運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、追加のご依頼につながった経験があります。
入社後はこの経験を活かし、現場の課題を正確に構造化して合意形成を進め、導入後の定着・運用まで見据えた設計とドキュメント整備を徹底します。DX推進担当として成果を積み上げ、将来的にはプロジェクトマネージャーや全社横断の業務改善リーダーとしても貢献したいと考えております。


【QLife】
貴社は、医療情報を生活者・法人・医療従事者へ届けるメディア運用やツール／アプリ開発を通じて、人と医療をつなぐサービスを展開されており、「医療と生活者の距離を縮める」という方向性に強く共感し志望いたしました。
本ポジションは、担当プロダクトについてプロダクトマネージャーやビジネス、デザインの各チームと連携し、ユーザーヒアリング、技術選定、設計、実装、QA、運用保守まで幅広いフェーズに関われる点、また全国から応募でき週5日在宅勤務を基本とする働き方で継続的に成果を出せる点に魅力を感じています。

前職ではWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整や推進も担いました。また私はユーザの信頼を重視し、類似プロジェクトで発生した事例を収集・精査して資料化し、必要な情報をお客様へ共有して運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、追加のプロジェクトをご依頼いただいた経験があります。
入社後はこの経験を活かし、上流での論点整理と合意形成、品質を担保する検証と再発防止、運用を見据えたドキュメント整備とナレッジ化を徹底することで、プロダクトの安定運用と継続的な改善に貢献し、ユーザの信頼を勝ち得るよう努めます。



【テンダ】
貴社が「ホワイトカラーの業務効率化」を目指し、受託開発を通じてお客様の業務課題の抽出から改善提案まで担い、上流から運用保守まで一貫して支援されている点に魅力を感じ志望いたしました。加えて、案件リピート率が高く、お客様と継続的に伴走しながら価値提供できる環境にも惹かれています。
前職ではWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整や進行管理も担いました。また私はユーザの信頼を重視しており、類似プロジェクトで発生した事例を収集・精査して資料化し、必要情報を共有することで運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、追加のプロジェクトをご依頼いただいた経験があります。
入社後はこの経験を活かし、要件整理・合意形成から品質担保、運用を見据えたドキュメント整備まで再現性高く推進し、貴社の受託開発において即戦力としてお客様の課題解決と信頼獲得に貢献したいと考えております。


【NECネッツエスアイ株式会社】
貴社は、ネットワークを核としたICTのプロフェッショナルとして社会インフラを支え続けてこられ、またコアタイムのないフレックスタイム制度やテレワークを標準化するなど、働き方改革を積極的に推進されている点に魅力を感じ志望いたしました。
本求人はエンジニアオープンポジションとして、社内SE領域で社内システムの運用・保守、インフラ整備、情報セキュリティ、開発、新規企画に付随する業務など、経験・スキルに応じた幅広いフィールドがあると理解しています。

前職ではWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整やプロジェクト推進も担いました。また私はユーザの信頼を重視し、類似プロジェクトで発生した事例を収集・精査して資料化し、必要な情報を共有することで運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、別プロジェクトのご依頼につながった経験があります。
入社後はこの経験を活かし、関係者が判断しやすい情報整理と可視化、再現性の高いドキュメント整備、運用を見据えたリスク低減を徹底します。社内システムの安定稼働とDX推進を確実に前進させ、貴社内ユーザの信頼獲得に貢献したいと考えております。


【大正製薬株式会社】
貴社は1912年創業の総合医薬品メーカーとして、OTC医薬品領域のリーディングカンパニーであり、セルフメディケーション事業の推進や新規事業、さらに世界80ヶ国以上への展開など、幅広く人々の「健康と美」に貢献されている点に魅力を感じ志望いたしました。
また本求人は、候補者の経験を踏まえて事務系業務に加え、社内SE等のIT領域も含めて幅広く検討いただけるオープンポジションであり、長期的にキャリアを築ける環境だと理解しています。

前職ではWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整やプロジェクト推進も担いました。また私はユーザの信頼を重視しており、類似プロジェクトで発生した事例を収集・精査して資料化し、必要な情報を共有して運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、追加のプロジェクトをご依頼いただいた経験があります。
入社後はこの経験を活かし、関係者が判断しやすい情報整理と可視化、再現性の高いドキュメント整備、運用を見据えたリスク低減を徹底することで、社内業務の安定運用と継続的な改善に貢献し、貴社内外の信頼獲得に努めます。

【KDDIアジャイル開発センター株式会社】
貴社はアジャイル開発案件に特化し、スクラムを中心にふりかえりやペアプロ・モブプロなどのプラクティスを実践しながら、要件定義から設計・開発・テスト・運用まで一貫して価値提供できる環境である点に強く惹かれ、志望いたしました。フルリモート・フルフレックス等、各メンバーが最大のパフォーマンスを発揮できる働き方を整えられている点にも魅力を感じています。
前職ではWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整やプロジェクト推進も担いました。この経験を活かし、チーム内外の論点整理と合意形成を行いながら、即戦力としてプロダクト開発を前進させることができます。
また、私はユーザの信頼を最も重視しており、類似プロジェクトで発生した事例を収集・精査して資料化し、必要な情報をお客様へ共有することで運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、追加のプロジェクトをご依頼いただいた経験があります。
入社後は、ユーザー価値を継続的に改善するという貴社のアジャイルな文化のもとで、分かりやすい情報共有と品質担保、運用まで見据えた設計・ドキュメント整備を徹底し、チームとともに成果を積み上げて信頼獲得に貢献したいと考えております。





---------
【LITALICO】
貴社が掲げるビジョン「障害のない社会をつくる」を、福祉領域のSaaSやポータルなどのプロダクト開発を通じて実現していく点に強く共感し、志望いたしました。
前職ではWebシステム開発で要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー・PMOとして関係者調整やプロジェクト推進も担いました。特にユーザーの信頼を重視し、類似プロジェクトの事例を収集・精査して資料化し、運用上の不安をできるだけ取り除く共有を徹底した結果、追加のご依頼につながった経験があります。
貴社でも、設計〜運用保守まで一貫して携わってきた経験を活かし、品質・再現性・説明責任を重視した開発と、チーム開発での推進力により、プロダクトの安定運用と継続的な改善に貢献したいと考えております


【株式会社ユーザベース】
貴社が「経済情報の力で、誰もがビジネスを楽しめる世界をつくる」ことを掲げ、多様性を尊重する価値観のもとで組織を成長させている点に共感し、志望いたしました。
本ポジションは、各部門の業務課題をヒアリングして改善点を特定し、ZapierやSlack Workflow等のノーコード／ローコード、GAS、生成AI/LLMの活用により、全社的な業務プロセスの自動化と効率化を推進する役割と理解しています。
私は前職でWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー・PMOとして関係者調整や推進を担いました。また、ユーザの信頼を重視し、類似プロジェクトの事例を収集・精査して資料化し、運用上の不安をできるだけ取り除く共有を徹底した結果、追加のご依頼につながった経験があります。
貴社でもこの経験を活かし、部門横断の課題を正確に整理して合意形成を進め、再現性のある設計・テスト・運用を通じて、業務効率化の成果を継続的に積み上げ、信頼を獲得できるよう努めます。


【中央システム】
貴社は長年にわたり基幹系・業務系システムで実績を積み、近年はクラウドサービスの展開も進めるなど、安定した基盤の上で新しい価値提供にも取り組まれている点に魅力を感じ、志望いたしました。募集職種ではWebアプリケーションの設計・開発から導入、運用まで一貫して携われると理解しており、上流から運用まで責任を持って価値提供できる環境だと感じています。

前職ではWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整や進行管理も担いました。加えて、私はユーザの信頼を最も重視しており、類似プロジェクトで発生した事例を収集・精査して資料化し、お客様へ共有することで運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、追加のご依頼につながった経験があります。

入社後はこの経験を活かし、要件整理・仕様調整から品質担保、運用設計・ドキュメント整備まで再現性高く推進し、安定稼働と継続的な改善を通じて、お客様と貴社の信頼獲得に貢献したいと考えております。


【東京ガス i ネット株式会社】
貴社は東京ガスグループ唯一のSIerとして、首都圏の生活インフラを支えるエネルギー事業の業務システムを、開発から維持管理・運用保守まで一貫して担っておられる点に大きな魅力を感じ、志望いたしました。募集職種では、東京ガスと協業しながら最適なシステムの在り方を検討し、維持管理・改善を進め、更新時には次世代検討から設計・実装・リリースまで幅広くリードする役割と理解しています。

前職ではWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダーおよびPMOとして関係者調整や進行管理も担いました。また、私はユーザの信頼を重視しており、類似プロジェクトの事例を収集・精査して資料化し、運用上の不安をできるだけ取り除く共有を徹底した結果、追加のご依頼につながった経験があります。

入社後はこの経験を活かし、利用部門との合意形成を丁寧に行いながら、品質・リスク・運用性を見据えた要件整理と設計、変更影響の見える化、再現性の高いドキュメント整備を徹底します。生活インフラを支えるシステムに求められる安定稼働と継続改善を着実に前進させ、貴社とユーザ双方の信頼獲得に貢献したいと考えております。

【株式会社コアテック】
貴社が月間1億PV超の大規模ポータルサイトや求人サイトを、100％自社内（客先常駐なし）で開発・保守・運用されている点に強く惹かれ志望いたしました。 また、要件定義から保守まで一気通貫で関われる環境で、腰を据えて技術と価値提供を積み上げられる点にも魅力を感じています。

前職ではWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダーおよびPMOとして関係者調整やプロジェクト推進も担いました。私はユーザの信頼を最も重視しており、類似プロジェクトで発生した事例を収集・精査して資料化し、お客様へ共有することで運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、追加のご依頼につながった経験があります。

入社後は、PHPを中心とした開発環境やAWS・Docker等の技術基盤のもと、品質と運用性を見据えた設計・実装、影響範囲の見える化、再現性の高いドキュメント整備を徹底し、安定運用と継続改善に貢献します。さらに、改善提案の機会が多い環境と理解しているため、エンジニア視点で課題整理と提案を行い、貴社とユーザ双方の信頼獲得に努めます


【日本システム技術株式会社】
貴社が、長年にわたり培った技術力と実績をもとに、情報化技術で社会に貢献されている点に魅力を感じ志望いたしました。
大学向けパッケージ、受託開発、金融、医療など幅広い領域の案件があり、経験や希望に応じて配属を検討いただける点、
また研修制度などキャリア形成の仕組みが整っている点にも惹かれています。

前職ではWebシステム開発において要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整や進行管理も担いました。
加えて、私はユーザの信頼を重視しており、類似プロジェクトで発生した事例を収集・精査して資料化し、
お客様へ共有することで運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、追加のご依頼につながった経験があります。

入社後は、Javaでの開発経験を活かして設計意図を踏まえた実装と品質担保を徹底し、影響範囲の整理、分かりやすい報告・ドキュメント整備を通じて、
プロジェクトの安定推進と信頼獲得に貢献したいと考えております。


【株式会社リンクレア】
貴社は、各種コンサルテーションから企画・設計・製造・保守、さらにシステム教育まで情報システムに関するサービスを一貫して提供されており、約8割がユーザー企業との直接契約のため、お客様と伴走しながら上流から価値提供できる点に強く惹かれ志望いたしました。

前職ではWebシステム開発において要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整やプロジェクト推進も担いました。この経験を活かし、参画直後から即戦力としてプロジェクトを前に進めることができます。

また、私はユーザーの信頼を最も重視しており、類似プロジェクトで発生した事例を収集・精査して資料化し、お客様へ共有することで運用上の不安をできるだけ取り除いてきました。その結果、信頼を得て別プロジェクトのご依頼にもつながった経験があります。
入社後は、上流での要件整理・合意形成から、品質と運用性を見据えた設計・実装、リスクの見える化とドキュメント整備を徹底し、貴社が掲げるPL/PMとして組織を牽引するキャリアに向けて、チーム運営にも貢献していきたいと考えております。


【SOMPOホールディングス株式会社】
貴社は、損害保険・生命保険・介護・ウェルビーイング等の多岐にわたる事業を展開するSOMPOグループを統括する持株会社として、グループ全体で重要な業務を担っておられる点に魅力を感じ志望いたしました。 また本ポジションは、経験・適性に応じて人事総務や経営企画、システム等を含む幅広い領域で配属を検討いただけ、データ加工・集計や資料作成などを通じて組織運営を支える役割だと理解しています。

前職ではWebシステム開発において要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整やプロジェクト推進も担いました。この経験を活かし、配属後すぐに業務を整理し、関係者と合意形成を図りながら実行へ落とし込む即戦力として貢献できます。加えて私はユーザの信頼を最も重視しており、類似プロジェクトで発生した事例を収集・精査して資料化し、必要な情報を共有して運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、追加のご依頼につながった経験があります。

入社後はこの強みを、社内の関係部門に対しても発揮し、重要度の高い論点・リスク・対応方針を分かりやすく可視化して共有することで、安定した業務遂行と信頼獲得に努めます。なお、在宅併用を含め柔軟に相談できる環境で長期的に力を発揮し、グループの基盤を支える役割を担いたいと考えております。



【ロジスティードソリューションズ株式会社】
貴社はロジスティード（旧日立物流）グループの物流IT企業として、3PLをはじめ物流業務全般のシステム開発・ソリューション提供を通じて成長を続けており、安定した基盤のもとで事業拡張している点に魅力を感じ志望いたしました。
本求人は、本人の適性・能力を考慮してポジションや業務内容を検討いただけるオープンポジションであり、情報システムの企画・提案・設計・開発、あるいはインフラ基盤の設計・構築・運用など、経験を活かして貢献できる環境だと理解しています。

前職ではWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整やプロジェクト推進も担いました。また私はユーザの信頼を重視しており、類似プロジェクトで発生した事例を収集・精査して資料化し、お客様へ共有することで運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、追加のご依頼につながった経験があります。
入社後はこの経験を活かし、関係者が判断しやすい情報整理と可視化、再現性の高いドキュメント整備、品質と運用性を見据えた推進を徹底し、物流を支えるシステムの安定稼働と継続的な改善を通じて、ユーザの信頼獲得に貢献したいと考えております。


【キヤノンITソリューションズ株式会社】
貴社はキヤノンマーケティングジャパングループの中核として、製造・流通、金融・社会、デジタルイノベーション、ITプラットフォーム等の領域で事業を展開し、高品質なサービスで価値創造を目指されている点に魅力を感じ志望いたしました。
本ポジションは配属先に応じて、基幹システムやWebアプリケーションの開発・運用保守、組込開発、AI、マルウェア解析、インフラ設計構築、社内SEなど幅広い業務に携われ、キャリアプランに応じてスキルの幅を広げられる点に惹かれています。

前職ではWebシステム開発の要件定義から運用まで一連の工程を担当し、リーダー／PMOとして関係者調整やプロジェクト推進も担いました。また、ユーザの信頼を重視し、類似プロジェクトの事例を収集・精査して資料化し、お客様へ共有することで運用上の不安をできるだけ取り除いた結果、追加のご依頼につながった経験があります。
入社後はこの経験を活かし、上流での要件整理・合意形成から、品質と運用性を見据えた設計・実装、リスクの見える化とドキュメント整備を徹底して、プロジェクトを安定的に推進します。さらに、時差出勤や在宅併用など柔軟な環境のもとで継続的に成果を積み上げ、長期的に貴社とユーザ双方の信頼獲得に貢献したいと考えております。

